Mme Saejima ?
– Mme Saejima ?
– Vraiment ?
Montrons-le à tout le monde
dans la classe.
Ouais, allons-y.
– Cela fait six mois.
– Quoi ?
Hé, Mme Saejima est là.
Inapte à enseigner ! Une liaison entre
professeurs d'anglais révélée !
La liaison entre
Saejima et Tsutsui révélée !
Mec, c'est déprimant.
Je me demande si
notre professeur principal va changer.
C'est vrai ? Il
a commis un crime.
Je me sentais tellement déprimé que
je ne pouvais pas me concentrer sur mes études.
D'accord ? Laisse-moi tranquille.
Je ne pense pas qu'il sera remplacé.
Quoi ? Pourquoi pas ?
Allez,
il n'y a aucun moyen qu'ils ne le sachent pas.
L’école l’a accepté
en pleine connaissance de la situation.
Donc, l’école a délibérément
pris un fardeau ?
Quelle galère.
Et en tant que professeur principal
d'une classe de terminale ?
C'est vraiment dur.
Comme, qu'est-ce qu'ils pensent
de nos vies ?
Après tout ce qui a été dit,
c'est sur cela que tu es bloqué ?
Quoi ? Qu'est-ce que tu veux dire ?
Quand on nous a demandé
pourquoi celui qui a été renvoyé
J'étais une femme, ce n'est pas comme si
aucune d'entre nous n'avait de réponse.
Peut-être devrions-nous réfléchir un peu plus
à ce que cela signifie réellement.
Si être une véritable élite
implique du caractère
alors ce type
est le pire de tous.
Cela ne sert à rien de mordre à son hameçon.
Je n’ai jamais dit que
je me considérais comme une véritable élite.
Vous auriez tout aussi bien pu le faire.
Fuyuki.
Et si nous y parvenions ensemble ?
Très bien, commençons.
Tournez à la page 38.
LA SALLE DE CLASSE DE M. MIKAMI
Excusez-moi, Monsieur Mizohata.
Qu'est-ce que c'est?
Savez-vous pourquoi
Mme Saejima a été licenciée ?
J'ai entendu dire qu'elle avait démissionné d'elle-même.
C'est tout ce que je sais.
Monsieur Mizohata, pourriez-vous
venir ici un instant ?
Qu'est-ce que c'est?
Il s'agit de l'incident de M. Mikami.
Un parent est au téléphone.
D'accord.
Je le prends.
Bonjour, merci de votre appel.
Voici Koreeda,
l'assistante du professeur principal.
Oui, c'est vrai.
Comment ça se passe du côté des parents ?
De nombreux parents n'ont pas
une opinion favorable envers Kanzaki
pour commencer, la plupart
des plaintes sont dirigées contre lui.
Eh bien, c'est l'as de notre école.
Il y aura forcément un peu de jalousie.
Kanzaki est notre as ?
Êtes-vous sérieux?
Assez sérieux.
Même s'il semble être une nuisance maintenant
il fera honneur à notre école
quelques années après l'obtention du diplôme.
Personne n’aime un génie
doté d’un esprit rebelle.
C'est possible,
mais concernant cette situation--
J’ai des inquiétudes
depuis un certain temps, Monsieur Mizobata.
C'est "Mizohata".
Vous devez adopter
une perspective à long terme.
C’est la chose la plus importante
dans l’éducation.
Oui Monsieur.
Nous avons terminé ici.
Excusez-moi.
Rintoku
La vertu ne demeure jamais dans la solitude.
Celui qui la pratique a des voisins.
Bonne chance pour l'entretien.
Quoi?
Si vous y allez, vous devriez y aller bientôt.
Je sais. Je n'ai pas besoin que tu me le dises.
Merci beaucoup.
Accueillir...
Madame Saejima, cela fait longtemps.
S'il vous plaît, partez.
Pouvons-nous parler ?
J'attendrai que ton service se termine.
Je travaille de nuit.
Et alors, qu'en est-il de demain ?
Pourquoi diable devrais-je te parler ?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Non, monsieur.
Je suis vraiment désolé de ne pas avoir pu vous aider.
Hé.
Attends.
Mme Saejima travaille dans
cette supérette, n'est-ce pas ?
Tu le savais ?
Besoin d'aide ?
Quoi?
Je peux être utile, tu sais.
J'ai remporté le premier prix
du concours national de mathématiques.
Ma spécialité est la programmation.
N’est-ce pas incroyable pour
un étudiant en arts libéraux ?
Écoute, je n'ai pas besoin d'aide, ok ?
Attends !
Rentrez chez vous maintenant.
La maison est par là.
La liaison entre
Saejima et Tsutsui révélée !
Merci, Mme Koreeda !
M. Kinpachi en classe 3-B
Comme J plus C est égal à 0,
C est égal à un quart.
– Hé, attends une seconde…
– J’ai besoin de plus de temps.
Quoi ? J'allais justement
donner un nouvel indice d'étude.
Un indice ?
Écrivez
ce que vous avez appris aujourd’hui sur ce papier.
Quoi ?
Donnez-nous au moins des problèmes à résoudre.
Si je fais ça, ce sera un quiz, n'est-ce pas ?
Si vous avez vraiment besoin de problèmes,
créez-en vous-même.
Veuillez expliquer
l’intention derrière cela.
C'est ce que vous appelez
« rappel actif », n'est-ce pas ?
Tu le sais ?
– Donne-moi un instant.
– Vas-y.
Il s'agissait d'une expérience réelle
menée aux États-Unis.
Un groupe a étudié une fois,
un autre groupe a étudié deux fois
et un autre a continué
à réviser à plusieurs reprises.
Selon vous, quel groupe
a obtenu les meilleurs résultats ?
Le groupe qui a continué à réviser, n'est-ce pas ?
En fait, il y avait une différence
entre étudier une fois et deux fois.
Mais après cela, le répéter
n’a pas fait beaucoup de différence.
Attends, vraiment ?
Et puis, entre ceux
qui ont fait des cartes mentales
et ceux qui
se souvenaient activement des informations
ceux qui se sont exercés à s'en souvenir
ont obtenu les meilleurs résultats d'apprentissage.
Vraiment?
C'est ça le rappel actif ?
Rappel actif
Correct.
Et alors, Wakui ?
Es-tu l'apprenti d'Okami maintenant ?
Pas vraiment.
Si quelque chose est bon,
peu importe qui le suggère.
Cela peut être fait n'importe où
même en étant bousculé
dans un train bondé.
C'est tout pour la leçon d'aujourd'hui.
Que vous le fassiez ou non,
c'est à vous de décider.
Alors, calcul différentiel
et intégral...
Tu t'en souviens ?
Tu m'as fait peur !
Hé, j'ai besoin de te parler.
Viens avec moi.
– Quoi ?
– Viens avec moi.
– Qu’est-ce que c’est ?
– C’est à propos d’hier.
Je ferai
aussi quelques recherches indépendantes.
Que diriez-vous de nous faire un rapport
si quelque chose de notable survient ?
Kanzaki, où étais-tu hier ?
Tu es dérangé par
ce qu'a dit Okami, n'est-ce pas ?
Fermez-la.
Attendez!
Donc...
– Au revoir.
– À plus tard.
Monsieur Mikami, avez-vous un moment ?
Qu'est-ce que c'est?
Eh bien, il s’agit de Kanzaki.
– Je pense qu’il a besoin de soutien.
– De soutien ?
C'est un moment crucial pour lui.
On dirait qu'il se sent concerné.
Moment crucial ? À cause des examens ?
N’est-ce pas une étrange façon de penser ?
Que veux-tu dire?
Il n’y a jamais un moment dans la vie
qui ne soit pas important.
Laisse-moi te raconter une histoire.
Chaque fois qu'une nouvelle saison d'
une célèbre série scolaire est diffusée
les écoles de tout le Japon
sombrent dans le chaos
conduisant à des ruptures dans les classes.
Attends, tu parles de ce drame ?
Oui, celui-là.
Celui que tu as probablement aimé aussi.
Qu'est-ce que cela signifie?
Cela a créé une atmosphère où
seuls les professeurs super passionnés
Ceux qui se consacrent aux étudiants
sont considérés comme de véritables éducateurs.
Les exigences des parents
envers les enseignants se sont intensifiées.
C'est si ironique
le drame scolaire qui a représenté
la vision idéale de l'éducation
a fini par devenir
une usine à parents monstrueuse.
Je n'ai jamais eu l'intention de devenir
un professeur super passionné...
Je l’avoue, j’ai aspiré à
être comme ça pendant un certain temps.
Depuis plus de 40 ans,
cette série télévisée dramatique
a dicté l’image d’
un « bon enseignant ».
Pensez-y.
Il y a environ 250 000
enseignants du secondaire dans tout le pays.
Devraient-ils tous
devenir des enseignants super passionnés ?
ou devrions-nous repenser
le concept de « bon enseignant » ?
Qu’est-ce qui, selon vous, est le plus réaliste ?
Je n'y ai jamais pensé de cette façon.
L’école et la bureaucratie sont
étonnamment liées par des précédents.
La réforme de l’éducation ne peut pas
être réalisée de cette manière.
Ce dont l’éducation a besoin aujourd’hui,
ce n’est pas d’une mise à niveau, mais d’une reconstruction.
Nous devons repenser fondamentalement
et reconstruire
les systèmes et processus existants.
Cela dit, il est vrai que ce moment
est important pour Kanzaki.
Quoi?
Ce n'est qu'une question de temps
avant que les médias ne s'en rendent compte.
le lien entre
cette affaire de meurtre et Rintoku.
Nous devons décider quand intervenir...
ou s’il faut intervenir du tout.
C'est une question difficile.
Réfléchissons-y.
Prix ​​Kanto du journalisme
Département politique, Eiji Kanzaki
Collecte de fonds politiques :
89 jours pour découvrir le scandale
Je suis à la maison.
Salut Takuto. Tu as mangé ?
Ouais, j'ai déjà mangé.
Cours de préparation à l'anglais de l'Université de Tokyo
Instructeur : Tsutsui Kosuke
Bonjour à tous.
Je suis Tsutsui du
département d'anglais du cours préparatoire de l'Université de Tokyo.
Très bien, commençons
par la page 23 du manuel.
Nous commencerons par
expliquer la première question.
Pourquoi est-ce l'enseignante
qui a démissionné et non l'enseignant ?
Vous pouvez résoudre le problème
sans faire cela.
N'oubliez pas cela.
Passons maintenant à la deuxième question.
Réorganisez les mots donnés
dans le bon ordre...
J'ai entendu dire que M. Mikami
fait ce qu'il veut là-bas.
Vraiment ? Où as-tu entendu ça ?
La sœur de mon collègue est à Rintoku.
Quel petit monde.
Vous n'avez pas pris contact ?
Vous avez vu ce qui s'est passé.
Tu as obtenu ton poste
en me vendant, n'est-ce pas ?
Je devrais donc vous féliciter.
Je suis inquiet.
En fait, j'aime
beaucoup M. Mikami.
Vraiment ? De quelle manière ?
Il semble froid au début,
mais il est en fait gentil.
Il y a deux ans
Hé.
Laisse-moi faire ça.
Je ne peux pas.
J'ai une séance de régime demain.
Tu as encore raté le dernier train
hier soir, n'est-ce pas ?
Tu n'accouches pas bientôt ?
C'est ridicule.
Mais si quelque chose arrive...
C'est bon. Rentrez chez vous.
Pouvez-vous m’accorder
juste dix minutes pour un briefing ?
Bien sûr.
C'est tellement injuste.
Il sort son numéro de gentleman
au bon moment.
C'est ainsi qu'il fait en sorte que
tout le monde tombe amoureux de lui.
D'accord, ça me rappelle.
Qu'est-ce que c'est ça?
Vous pouvez superviser
Les devoirs du petit-fils du représentant Hasebe
.
Sérieusement ?
Non, vraiment, tu es sérieux ?
Des séances de régime
aux devoirs d'un petit-fils...
Tout ce qui touche à l’éducation et
à la culture relève de notre compétence.
C'est le ministère de l'Éducation
.
Donne-moi une pause.
Très bien, il reste encore une tâche à accomplir.
Mec, je n'arrive pas à croire
qu'on dise ça à cette heure-ci.
Confirmons cela une fois de plus.
Nous pouvons donc affirmer que ces affirmations
sont totalement infondées, n’est-ce pas ?
Oui, pour autant que je me souvienne.
C'est quoi ce phrasé sarcastique ?
Quoi qu'il en soit, avoir un article
comme celui-ci écrit sur vous
si tôt après votre arrivée,
cela montre à quel point vous êtes négligent.
Oui, j’admets que c’était
une erreur de jugement.
Vous parlez comme un bureaucrate.
Est-ce que je suis retombé dans
la « littérature Kasumigaseki » ?
– Quoi ?
– Oui, c’est une chose.
Par exemple : « Je ne m’en souviens pas,
donc je n’ai rien d’autre à dire. »
Ce n'est pas Kasumigaseki.
Mais c'est pratique. Très flexible.
Cela peut être interprété de plusieurs manières.
C'est la seule et unique littérature
conçu par des bureaucrates,
pour des bureaucrates.
Je continuerai à améliorer mes compétences.
Bon travail aujourd'hui.
Merci beaucoup.
À demain.
Affaire hebdomadaire
de meurtre lors de l'examen de la fonction publique de Toshun
Les sombres secrets de
la suspecte Mayama Yuzuru
Je t'ai dit que je n'avais rien à dire.
J'ai quelque chose à demander.
Je ne veux pas répondre.
Tu comprends ça, n'est-ce pas ?
S'il te plaît, laisse-moi juste parler.
S'il te plaît.
Pas ici.
Suivez-moi, mais gardez vos distances.
Parlons-en ici.
Êtes-vous ici pour parler d'elle ?
Quoi?
Tu ne sais pas ?
À propos de quoi?
Alors, pourquoi es-tu ici ?
C'est à cause de mon article, n'est-ce pas ?
C'est vrai que votre article
dans le journal Rintoku a changé ma vie.
J'ai divorcé et j'ai quitté mon travail.
Mais tout ce que tu as fait, c'est
ajouter la goutte finale
à une coupe déjà pleine.
Je ne peux pas te laisser te sentir responsable.
Tu ne dis pas ça
juste pour me protéger ?
– Non.
– C’est un mensonge.
Ne présumez rien.
Mais...
C'est tout ce que je peux dire.
Et c'est tout ce que je veux dire.
Ce n'est pas suffisant pour moi.
Je ne vis pas pour
satisfaire votre curiosité.
Peu importe ce qui se passe à partir de maintenant,
ce n'est pas de ta faute.
Tu ne dois plus revenir ici.
Affaire hebdomadaire
de meurtre lors de l'examen de la fonction publique de Toshun
Tu me suivais ?
Je savais que Mme Saejima travaillait là-bas.
Mais ne t'inquiète pas,
je n'ai pas entendu ta conversation.
Moi aussi je suis responsable.
Quoi?
Laisse-moi y réfléchir avec toi.
– S’il vous plaît, arrêtez de prendre des photos.
– Pouvons-nous avoir un commentaire ?
Excusez-moi!
Je suis vraiment désolé.
Veuillez vous abstenir de toute interview.
Mme Saejima Yuko est
une ancienne enseignante de l'Académie Rintoku.
et la mère de Mayama Yuzuru
le suspect dans l'
affaire du meurtre lors de l'examen de la fonction publique, n'est-ce pas ?
Veuillez adresser toutes vos demandes
au service des relations publiques de l’école.
Et s’il vous plaît, évitez d’
interviewer directement les étudiants.
Est-il vrai qu’elle a démissionné parce qu’un
étudiant a révélé sa liaison ?
N’était-ce pas la véritable raison
derrière cette affaire ?
Veuillez cesser les interviews.
Nous vous demandons de quitter la salle pour aujourd'hui.
– Représentant des relations publiques...
– Veuillez partir. Veuillez...
Faites-nous une déclaration appropriée !
– Que s’est-il passé ?
– Je t’expliquerai plus tard.
Assurez-vous que les étudiants
ne leur parlent pas.
Oui.
Veuillez vous abstenir d’
interviewer les étudiants.
Arrêtez les interviews.
Allez dans vos salles de classe.
Bonjour.
Est-ce que tu sais quelque chose à ce sujet ?
Non, je ne le fais pas.
Bonjour.
Je pensais que l’histoire de Mme Saejima
serait révélée tôt ou tard.
Mais comment les médias ont-ils eu connaissance de
l’article de journal écrit par Kanzaki ?
Je m'excuse sincèrement.
Oui?
Président.
Que ferez-vous de votre
apparition à la télévision ce soir ?
Dans un moment pareil ? Annulez.
Ce serait la meilleure décision,
n’est-ce pas, Président ?
Non.
– S’en tenir au plan initial.
– Quoi ?
Ce serait étrange d’annuler
si nous n’avons rien à cacher.
Comme prévu.
J'informerai la station que
nous procéderons comme prévu.
Vas-tu expliquer cela
aux étudiants maintenant ?
Oui, je suppose que oui.
Allez-vous simplement leur dire : « Nous ne sommes pas
libres de divulguer davantage d’informations » ?
Oui.
Dois-je suivre
des déclarations à la Nagatacho cette fois-ci ?
– Quoi ?
– « C’est vraiment regrettable. »
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser.
C'est vrai ?
Leurs noms de famille sont différents.
Il semble qu'elle ait utilisé
son nom de jeune fille pour travailler.
Je vois.
C'est déjà publié
dans les nouvelles en ligne.
Ils ne prennent même pas la peine
de vérifier les choses avant de publier.
– Bonjour.
Nous allons vous expliquer l'agitation
à la porte de l'école.
Cela implique des événements qui se sont produits
avant que je sois affecté ici
donc Mme Koreeda est également présente.
– Pourriez-vous m’expliquer ?
– D’accord.
Récemment, un meurtre a eu lieu
sur un site d’examen de la fonction publique.
Le suspect arrêté sur les lieux
est l'enfant de Mme Saejima
qui a démissionné de Rintoku l'année dernière.
L'école
refuse fermement tout entretien
mais les journalistes pourraient
continuer à venir pendant un certain temps.
Veuillez rester calme
et gérer la situation avec précaution.
S'ils vous suivent
ou viennent chez vous
contactez immédiatement l'école.
Puis-je demander quelque chose ?
Poursuivre.
Ce que vous avez mentionné
s’applique aux cours réguliers.
Bien...
Notre classe est ensemble
depuis notre année junior.
Nous sommes le même groupe que lorsque
Kanzaki a publié son article.
En supposant que l’article de Kanzaki
ait indirectement conduit au meurtre
être prudent ne suffit pas.
Ne serait-il pas préférable que
toute la classe en discute ?
– Tu as raison. On y va ?
– Quoi ?
– Excusez-moi.
– Oui ?
Cela me dérange vraiment que
Je n'ai pas pu me concentrer sur
mes études depuis le début du nouveau trimestre.
C'est tout.
Sakurai, c'était un peu dur.
Vraiment ? C'est la vérité.
L’ignorer n’a fait
qu’empirer le problème.
Si nous l’ignorons à nouveau, ne
deviendra-t-il pas encore plus difficile de se concentrer ?
As-tu seulement
le droit de dire ça ?
Sakurai, tu veux
devenir avocat, n'est-ce pas ?
Quoi?
Diriez-vous devant un tribunal :
« Vous êtes un criminel, alors taisez-vous » ?
Et autant que je sache,
toutes les professions que vous visez
nécessitent une concentration
quelle que soit la situation.
Très bien, commençons.
Les gars...
Qu’avez-vous réellement ressenti
à l’époque à propos de cet article de presse ?
Honnêtement, j’ai trouvé ça
plutôt satisfaisant.
Je pensais que c’était scandaleux
que des enseignants aient une liaison.
Pour être honnête, j'ai aussi pensé :
« Bon travail, Kanzaki. »
Donc, je ne pense pas que cet incident
soit entièrement la faute de Kanzaki.
Je vois. Quelqu'un d'autre ?
Je ne pouvais pas croire que Mme Saejima
ferait quelque chose comme ça.
Cela m'a mis mal à l'aise.
Poursuivre.
Je pensais que c'était comme ces
YouTubeurs qui arrêtent des citoyens.
Je peux voir ça.
Attendez, une arrestation citoyenne ?
Il existe une loi qui permet
les gens ordinaires doivent procéder à des arrestations
s’ils prennent quelqu’un en flagrant délit.
Mais certaines personnes le font
simplement pour publier des vidéos en ligne.
La façon dont Mme Saejima a été jugée
de manière unilatérale m’a rappelé cela.
Mais, n'as-tu pas peur que la discussion
que nous avons maintenant soit la même chose ?
C'est...
Ouais, je comprends ce que tu veux dire.
Je veux dire, nous avons cette
discussion avec Kanzaki ici.
Alors, serait-il préférable d’
en parler sans lui ?
Ce serait encore pire.
Kanzaki, qu'en penses-tu ?
Peu importe ce qui se passe
à partir de maintenant, ce n'est pas de ta faute.
Rien.
Tu le penses vraiment ? « Rien » ?
Tu ne le fais pas, n'est-ce pas ?
Si c'était moi,
Je ne saurais pas quoi dire
dans un moment comme celui-ci.
Puis-je dire quelque chose ?
Cette photo s'appelle
« Le Vautour et la Petite Fille ».
Il est célèbre pour être l'un des
les dilemmes éthiques ultimes
du journalisme.
Elle a été prise au Soudan
un pays souffrant de
pauvreté après une longue guerre civile.
La photo a remporté un prix majeur,
mais elle a également fait l’objet de vives critiques.
Les gens ont demandé...
« Le photographe ne devrait-il pas aider
l’enfant avant de prendre la photo ? »
Savez-vous
ce qui s'est passé ensuite ?
L'enfant a ensuite été emmené dans
un centre alimentaire et a survécu.
Mais le photographe,
qui a été critiqué sans relâche
est tombé en dépression
et s'est suicidé.
Je suis impressionné.
J'ai grandi dans une maison où cette photo
était accrochée dans le salon.
Aurais-tu pris la photo ?
Je voudrais.
Aucune hésitation.
JE...
Je ne mourrais pas pour
quelque chose comme ça.
Vous ne devriez pas vous surestimer.
Takashi,
quelque chose de terrible est arrivé !
Maintenant, je vous ai déjà posé cette question.
« Pourquoi c'est l'enseignante
qui a été obligée de démissionner ?
et pas le professeur masculin ?"
– Mme Koreeda.
– Oui ?
Quand les seniors actuels étaient juniors
tu étais la seule
femme professeur principale, n'est-ce pas ?
C'est correct.
Tu ne penses pas que c'est pour ça que
tu as été remplacé par moi ?
Je fais.
S’ils avaient besoin d’un agneau sacrificiel,
ils choisiraient naturellement le plus faible.
Ça va trop loin.
Alors, pouvez-vous dire avec certitude que
ceux qui ont pris la décision
n'avait pas un tel parti pris ?
Et n’était-ce pas
la même chose pour Mme Saejima ?
Si Kevin Carter
n'avait pas pris cette photo
Personne n’aurait été au courant de
la pauvreté qui régnait là-bas.
C'est pourquoi je crois
qu'il faut parfois appuyer sur le déclencheur.
Mais à l'époque...
Je n'ai pas essayé de voir
la véritable identité du vautour
attaquant Mme Saejima.
Alors à partir de maintenant...
Je l'attraperai quoi qu'il arrive.
Ce sera bien.
Voir?
Ce n’était pas « rien » après tout.
Merci.
C'était une
discussion vraiment significative.
Cela a pris du temps.
Mais cela s'est transformé en une bonne discussion.
Quoi?
Il a dit
qu'il allait attraper le vautour.
– Quoi ? Un vautour ?
– Oui.
Les animaux qui se nourrissent de chair en décomposition
sont appelés charognards.
Si les animaux morts sont laissés seuls,
des maladies peuvent se propager.
Les charognards aident à empêcher cela.
Mais parfois, ils
effacent aussi les preuves du massacre.
C'est tout pour la leçon d'aujourd'hui.
– Hé, Tominaga.
– Quoi ?
Il y a quelque chose
dont je veux parler.
Pouvez-vous me consacrer un peu de temps ?
Bien sûr.
Désolé.
En fait, j'adore quand quelqu'un dit
« J'ai quelque chose
dont je veux parler. »
Je suis donc heureux d'écouter.
Quoi de neuf?
Je suis venu pour ça.
Même si cela me fait mal de l’admettre.
Les gens comme vous qui détestent perdre
sont exactement ceux vers qui je cible mes ventes.
J'ai essayé de l'ignorer.
Ignorer quoi ?
Ma responsabilité en tant que
professeur principal.
Le président Kodai est ici.
Excusez-moi.
Article de presse de Kanzaki...
Nous l'avons laissé passer sous prétexte que
les étudiants ont le droit de le faire.
À cause de cela,
Mme Saejima a été obligée de démissionner.
Et quand cet incident s'est produit
Je m’inquiétais seulement de
ce que ressentait Kanzaki.
Une personne innocente
a perdu la vie,
mais je ne pensais pas
en porter la moindre responsabilité.
Mais, Koreeda,
tu passes à l'action maintenant, n'est-ce pas ?
Oui, mais ce n'est pas suffisant.
Ce sont les étudiants
qui ont lancé la discussion d’aujourd’hui.
Même si ce n'est pas suffisant,
tu ne peux pas abandonner, n'est-ce pas ?
Toi et moi.
Quoi ? Toi ?
Je me sens toujours impuissant.
Une infirmière scolaire ne peut pas faire grand-chose
.
Je suppose que je n'avais pas le droit de m'énerver
quand il m'a traité de loris lent.
Quoi?
Tu parles de ce mignon petit singe ?
Quand on enseigne dans
une école aussi prestigieuse
il est facile de commencer à croire que
vous êtes un enseignant exceptionnel.
Mais en réalité
Je n'ai ni poison ni véritable arme.
Dans ce cas...
Je dois juste me changer
autant que je peux.
Je suis d'accord.
Faisons de notre mieux.
– Je vais faire du thé.
– Merci.
Nous allons discuter
aujourd'hui du secret du succès de l'Académie Rintoku.
Avant de faire ça
Puis-je parler du lien
entre le récent meurtre
sur le site d'examen de la fonction publique
et à l'Académie Rintoku ?
Si cela ne vous dérange pas, allez-y.
Notre école n’est pas directement impliquée.
Cependant, comme la mère du suspect
était une ancienne enseignante à Rintoku
J’ai été personnellement choqué.
Cela étant dit
J'éprouve un fort ressentiment
envers les médias
pour avoir signalé de manière malveillante que
elle a démissionné à cause d'
un article de presse d'un étudiant.
Nous le reconnaissons comme un acte légitime
protégé par la liberté d’expression.
Le critiquer pourrait devenir
une question de droits de l’homme.
Y aura-t-il des mesures disciplinaires
contre l’étudiant ?
Nous n’y avons même jamais pensé.
Si quoi que ce soit, cela prouve que
l'environnement familial du suspect
était loin d’être idéal.
Crimes commis par des jeunes
sont souvent le reflet de
problèmes sociétaux plus profonds.
Bien sûr, ce n'est que
mon opinion personnelle.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien.
Il existe une expression :
« Le personnel est politique. »
Cela signifie que les luttes individuelles
sont des enjeux politiques.
Je crois que
les circonstances personnelles des
étudiants et des enseignants dans l'éducation
devrait être considéré comme faisant partie du
système éducatif japonais dans son ensemble.
En tant que tel,
je continuerai à réfléchir à
cette responsabilité incontournable
d’éducateur.
Passons au sujet principal ?
Académie Rintoku,
avec son système éducatif unique
a atteint les premiers rangs au Japon
pour les admissions à l'Université de Tokyo.
À Mikami Takashi
J'ai eu des nouvelles de Tsubuki.
Vous et Mikami avez eu
une confrontation assez intense.
Oui. On s'est croisés
à notre restaurant habituel.
C'était comme une véritable catastrophe.
Vous devriez garder cette connexion.
Vous n'êtes plus des enfants.
– Excusez-moi.
– Oui ?
Votre invité est arrivé.
C'est Makino.
Aujourd'hui, je voulais
vous présenter M. Nakaoka.
Je suis Makino.
Je suis Nakaoka.
Quand j'étais plus jeune
J'ai travaillé comme secrétaire politique
pour un homme politique.
Aujourd’hui, je dirige une petite société de conseil.
J’ai entendu dire que tu avais
des relations incroyables.
L'homme qui a relié
Kasumigaseki et Nagatacho.
Certains vous appellent
« l’entremetteur de l’ombre ».
Puisque Mikami n'est pas là
J'aimerais
plutôt que tu t'entendes bien avec notre entremetteur de l'ombre.
En parlant de Mikami, j'ai entendu dire
qu'il avait été envoyé à l'Académie Rintoku.
C'est exact.
Notre toute première dépêche bureaucratique
dans un lycée privé.
M. Mikami est
un très bel homme
mais vous êtes à
un autre niveau, Monsieur Makino.
Oh mon Dieu.
Ce genre de discours
n’est plus à la mode.
Tu veux dire « lookisme » ?
Bien sûr, je suis conscient de ces termes.
Mais à Nagatacho,
les apparences comptent toujours beaucoup.
Regardez simplement M. Tsukada.
Oh mon Dieu.
Makino, tu ferais mieux de t'assurer que
les politiciens t'apprécient.
Très bien, alors portons un toast.
– Santé.
Bon, assez de bavardages.
Comme ça fait un moment qu'on ne s'est pas vu
quelques demandes se sont
accumulées pour vous, Monsieur Tsukada.
Viens maintenant.
La façon dont tu le dis,
tu me fais passer pour quelqu'un
un robot en forme de chat qui peut
sortir n'importe quoi de sa poche.
Le plus gros problème est Rintoku.
Bon.
N'en parlons pas ici.
Mes excuses. Dans ce cas,
buvons un verre ce soir.
Faisons-le.
– Excusez-moi.
– Oui ?
Les voilà.
Veuillez vous mettre à l'aise.
– Merci.
– C’est vrai.
Il prend sa matinée de congé ?
M. Mikami a certainement beaucoup de liberté.
Ça doit être agréable d’être
un dépêcheur bureaucratique.
Peut-être que je devrais
aussi prendre l'après-midi de congé.
Mme Koreeda, savez-vous
pourquoi il a pris une demi-journée ?
Non.
Centre de détention de Tokyo
Bureau d'accueil des visites
Visite générale
Mayama Yuzuru.
Vous êtes un bureaucrate, n'est-ce pas ?
C'est exact.
C'est pourquoi j'ai accepté de te rencontrer.
C'est tout.
On parle de
la personne que tu as tuée ?
Quoi?
Shibutani Yusuke, 21 ans.
Il était étudiant en troisième année au
département de droit de l'Université de Tokyo.
Il a passé l'examen de la fonction publique
en première année.
afin qu'il puisse se concentrer sur l'examen du barreau.
Il était presque certain qu’il réussirait.
Ses résultats réels aux tests étaient
dans la fourchette de réussite.
– Il l’a donc pris comme sauvegarde ?
– On peut dire ça.
Après tout, son véritable objectif était
l’examen du barreau.
J'ai décidé de tuer
la personne la plus arrogante
sur le lieu d'examen.
Je suppose que mon intuition n'était pas fausse.
Ses parents ont divorcé
quand il était au collège.
Sa mère l'a élevé seule
et je l'ai emmené
jusqu'à l'Université de Tokyo.
Il est facile d’imaginer que
Shibutani Yusuke était tout pour elle.
– Bonjour.
Toujours aussi élégant.
Merci beaucoup.
Et pour autant que je puisse voir...
Même avec vos actions qui mettent votre vie en danger,
la société n’a pas changé du tout.
La chaise d'avocat sur laquelle
Shibutani Yusuke aurait pu s'asseoir
est maintenant tranquillement vide.
À partir de l’année prochaine, les contrôles des sacs des candidats aux examens seront plus stricts.
C'est à peu près tout.
Es-tu venu ici juste pour dire
quelque chose d'aussi inutile ?
Pourquoi l'as-tu tué ?
– Bonjour.
As-tu besoin de quelque chose ?
Pourquoi Mme Saejima a-t-elle été
la seule à être contrainte de démissionner ?
Pourquoi as-tu tant besoin d’une raison ?
Kanzaki, j'avais
envie de te parler.
Cette académie a été créée
pour nourrir des jeunes comme vous.
Des penseurs indépendants
qui peuvent formuler leurs propres jugements.
Il y en a enfin un.
Il aura fallu 20 ans.
Je suis ravi.
A-t-elle été licenciée parce qu’elle est une femme ?
Nous ne ferions jamais quelque chose
d’aussi rétrograde à notre époque.
Tuer quelqu'un dans
un endroit comme celui-là...
N’importe qui, sauf la personne la plus stupide,
prendrait cela comme un message.
Je leur ai proposé à tous les deux
un transfert au séminaire Rintoku.
C'est Mme Saejima qui
a décidé de refuser.
C'est dommage.
C'est un mensonge.
Si c’est ce que vous pensez,
pourquoi ne pas enquêter vous-même ?
C'est peut-être du terrorisme ?
Ou peut-être...
Une révolution ?
Ce monde est déformé.
Pour le détruire,
il faut un impact maximal.
Est-ce que je me trompe ?
Il y a longtemps...
quelqu'un a dit exactement la même chose.
Je veux corriger ce qui ne va pas.
Et pour faire ça...
Je dois d'abord le détruire.
Quoi?
Cette personne était importante pour moi.
Avez-vous peur
que Kanzaki soit la prochaine victime ?
Pensiez-vous que tuer une seule personne
suffirait à changer la société ?
Ne me comparez pas à ces gens-là !
Pourquoi es-tu venu dans cette école ?
Pour te venger ? Ou…